会根据当前的需求减去它的一个总供应,再加上一个库存预警,我们设置好的库存预警值得出来目前一个缺口,通过这个缺口我们可以选择性的转对应的供应单据,我们是转生产,如果是冒险的话,我们就可以去转请购采购,这是成品的话,我们就去转生产,下来转生产就是通过生产一个生产任务单的方式,再去看它的一个无料的需求。
你刚刚看那个是销售订单,对,刚刚我们是通过一个销售订单那个需求表去转化成,然后你销售订单里面是会有很多SQ,然后SQ它那个不会说是全部转到生产那边去,就是你选中以后,它是可以有一个选项转成生产或者是转那个外购,是这个意思吗?
对的,就是比如说您成品是外购的,可以勾选上去提交请购,给它采购那边。
我理解,我理解,我理解,我理解。
对,就是对订单的一个二次处理,可以这么理解,就是把它转换成生产,转换成外购或者是转换成委外都可以。
哦,理解,理解,很智能,这个很智能。
就是针对一个产品不同的一个供应渠道,就可以给它下的对应的一个供应单据,那我们的生产这边的话就是一个,也会有一个这样的一个二次处理,下了生产,比如说刚刚下了生产任务,我们在生产无料需求这边也是同样的,针对无料的一个需求。
无料的需求。
需求量我们都是可以通过前期的一个工程BOM去设置好它的一个用量啊,用什么样的工序,也它对应那个用什么样的原材料,以及它的用量,都可以设置好。
下了生产供单之后,都可以针对这个BOM设置到用量,自动算出这个无料需求。
这个无料需求,当前需求减去也是一样,减去这个总营,也可以算出这个目前的缺口,根据这个目前的缺口去提交请购,也是一样。
这样,你可以看到,无论是成品的采购还是无料的采购。
都是可以直接通过请购单下到,下达到咱们这个采购的请购单这边来。
这是系统里面第一个机制,就是通过MRP预算,也就是您刚刚说的这个二次处理,去把它转化成针对这个销售跟生产,生产跟采购这样的部门的一个限制件。
啊,理解,理解。
然后第二个机制的话,就是我们的一个工作流审批的这样的一个机制。
工作流审批是什么样的呢?
就是比如说刚刚我们生产这边,无料需求我们去交请购单,它会有一个审批的流程。
比如说这里购选上,生产请购单,这里会有一个提交,一般来操作这个地方的人员是一定是生产或者是生产计划或者PMC这样的一个人员,他去进行提交。
他不是做采购的,所以他提交这个请购单,提交给谁呢?
一般就是我们采购人员,我们采购人员就会接收到这张钱,去进行审批,完成同意,这是系统的一个工作流,也就是通过这个单据的方式。
嗯,你说?
他请购单给到采购的话,那其实采购。
好,好,好。
他请购的话只知道是那个数量,那单价的话是会自动在采购单上,采购可以做那个调整是吧?
对,是这样的。
因为我们这边物料,我们这边物料它价格是每批都不一样的。
嗯,对,就是这只是一个请购单,那采购的话后续会在通过这个请购单审批的时候,在针对这个请购的需求,请购单也是一样会做一个二次处理,把它针对性的分供应商去转化成采购这样子。
哦,看到了,有一个单据,我刚刚看到就看到了。
对,就是转购订单。
那么针对这个采购订单采购后续再进行出来一些收货呀,支点呀,入库等等这些。
也就是说我们系统里面通过这个工作流机制可以实现销售转,生产,生产的物料需求转,请购的物料需求转,请购的需求转,采购,采购物料的入库呀,物料的领料呀,生产的领料呀,包括这个生产的成品入库,销售的出库都是可以通过这个工作流的机制跟不同的部门销售跟仓库生产的。
这样的去衔接,或者采购跟仓库这样去衔接,你们这个相当系统不是像传统那种ERP或者是麦斯那种固定死的部门,固定死的,就是可以自己有一定的那个自由化去搭配工作流,是这个道理吗?
是的,就是工作流这一块是我们都可以自定化,自定义的去一个设置,比如说销售订单这块,那个审批流,它是可以设置比如说低于多少钱,有谁来审核,低高于多少钱,有谁来审核。
这种不同的流程。
理解,理解,理解。
也是这样的一个方式。
然后这个生产部门流快继续。
生产的话,我们后续的话就是运作方式的话,一种是由管理人员在系统上去登记操作,录入数据,量化,入库等等这些。
另外一种方式就是我们生产人员可以配备对应的APP,这个APP的话扫码去做这个供单上面的操作也是可以的。
我们支持在网页端上操作,也是支持在APP端上面去操作。
这个都可以。
行,理解。
那它的那个生产领尿的话也是相当于生产一个领尿单给到仓库,实际的出货量还是以仓库那边使用出货为主,是吧?
是的,对。
我们提交领尿单后,仓库那边会有一个领尿单审批,也是一样的,领尿单上面去填写实出数量,确认实出数量,完成审批。
这样库存才会变动。
它审批完以后是库存直接给到工厂了吗?
还是还会生产一个类似于发货单的给到工厂的对应的仓库?
或者是先编人员,然后他们有一个接收的工作?
没有,就是领尿单的话本身就是由生产这边去提交的,提交之后能够仓库这边完成审批之后,库存就会已经从仓库里面去扣掉了,这个库存已经就是相当于就是出给生产了。
我理解,就生产的时候不需要生产了,就基本上就是那边实际的填好了,比如说那个不做的话,下了一百,它实际出了八十,它就它自己改成八十,它其实也就出了八十了,也就来样了,对吧?
是的,本身这个生产领尿的行为就是由生产这边补充。
所以不需要他们再去做审批,那么仓库这边只需要审核好这个数量,领尿单的话也不需要生产这边自己去填写,里面的内容也是根据前面的我们物料需求里面设置好的物料计划去进行生成领量,会自动填写领领数量。
那测这个领尿单的话是购物直接带出来的,它会分类,因为我们这边做食品,它整体SQ的话,一个成品可能会涉及到原料,辅料,包材,加起来可能有个四五十种。
七八十种都有可能,也可以按照勾选去领料,比如说可以设置勾选,比如说那些料领,那些料不领,也可以按照工序去选,工序下面,这个看您的一个方式,然后的话,有二级筛选的,然后的话也可以按照套数啊,或者是等等这些方式,这些都有,可以汇总去发,然后我们的在这个生产版供单上面都是可以去打印的,生产供单销售订单等等这些都是可以去打印的,打印出来上面,我们生产打印的,我们生产打印的,我们生产打印的,我们生产打印的,我们生产打印的,我们生产打印的,我们生产打印的,我们生产打印的
在这上面都可以附带这个二级码,然后生产人员扫码就可以去做这个供单的上面上述的这些报工啊,这个入库啊,领料等等这些操作,扫码就可以做,哦,理解,理解,那包括人员的人效什么东西,也是可以扫码这个二级码,然后相当于今天的一个生产计划,我扫这个二级码,我可以包他的产品,也可以包他的人员工时,或者是产量,就是一组小组长的一个操作了,这个的话,扫码报工的,你说的这个应该是一个报工的行为,报工的行为的话,一般是要具体到个人,
就是需要谁来做这个,谁做了多少,他需要在这个地方去做报工,就是系统就会记录上,比如说张三去做了报工多少件,多少多少数量,李四报工多少多少数量,是要具体到人上面,如果具体到这个组长上面的话,系统只会记录到组长这个名字上面,不会记录到具体的人上面,
我们这边是那个无神之间的,他也只有组长次能操和镜子设备,其实是个问题,
其他人员就是会录到系统吧,
就是录入到系统,因为你到时候具件的话,可能会,比如说张三李四啊,会会记得多少多少多少,
那这样的话会有一个情况,就是我们的报工器件的话,他会是自动,他是可以自动代入到工资的,如果说这样子的做的话,他就没有办法去代入到人员,具体人员的工资上面了,
就是对,因为系统的话,他是就是你张三就是张三的,李四就是李四的,然后后面数据是对应到这个基建工资是比较张三还比较李四,都是后面我们,我们,我们,我们,我们,我们,我们,我们,我们,我们,我们,我们,我们,我们,我们,我们,我们,我们,我们,我们,我们,我们,我们,我们
嗯,我看你这个是基加工的,嗯,比较适配一点,他的东西比较好色的,我们是做食品加工的,全人无产这间,然后你希望所有员工去配一个电子手机自己报,也就不现实,而且你报工其实也要时间的,七八万人一天报工,那就是,那就是,这是一种方式,另外一种方式的话,我们还支持就是有这个统计人员,不如那就有统计人员不在手机上去做报工了,就在电脑上登记,那做批量新增,我们可以直接就用方式在这上面去选择人员,
然后去填写他的一个,嗯,哦,理解,理解,对,那这个当然是有的,就是两种方式都可以,如一般来说,大部分企业会选择扫码去做报工,因为他觉得更方便,不用安排特定的人加大工作量,嗯,对,对,然后的话,如果用这种的话,工作量就会比较多一些,嗯,对,对,那如果两边都填的话,他速度最多还是会贵多,然后的话,就是一个生产,然后的话,再说我们的一个商售CRM管理的客户和公司,
这一块,嗯,客户管理的话,分一个个人类型的客户,比如说张三类似,就是属于个人客户,包括某公司就是公司客户,那公司客户,个人客户里面都是可以去填写的一个基本资料之外呢,都是可以去填写他的一个跟踪记录啊,包括他客户的一个文件和图片这些内容,除此之外,我们有一些增值业务,比如说工作手机可以支持这个系统上面去查看到业务人员跟客户的聊天记录等等这些信息,哦,理解,这是一个增值业务,
然后的话,我们销售这一块,然后客户管理的话,也是以支持这个同一产品针对不同客户的不同价格,他会自动记录到这个销售订单上面,销售订单可以针对一个客户,他历史的下单的一个产品的价格会自动代出,也是可以的,然后业务人员,业务人员的话,也是可以设置权限,就是只能看到自己的客户,然后如果说有这个客户重复了,在其他业务人员或者是没有跟进的客户身上,
他也可以做客户订单,
就是做客户申请系统里面的,就是做客户申请,就是我们销售管理系统,然后这个销售管理的话,这块都是一个订单,包括刚刚您看到的一个二次处理,就是需求表这里,然后销售的一个出库,销售订单,这边有库存的话,就可以有销售人员去创建这个出库单,也是同样的,有仓库去通过审计完成出库,那么销售订单也可以直接下,也可以通过报价单去生成,报价单和销售订单都是可以去打印的,打印的样式,我们有自带的一个样式,
也可以后期的话,前以后也可以用我们的一个售后去定制,我们一般都会赠送免费的打印膜,然后退户客户的项目等等这些,越界对账,我们支持按单结算,就是你后续的结算的话是按订单结算,还是多个订单给它汇总成一个对账单去结算,都是支持的,统计报表这些功能,然后采购这边的话也是刚刚说的,我们一个订单通过这个请购的话,可以转化成采购订单,也可以直接下采购订单,采购订单的话什么也是可以打印付费,
这个文件图片合同发票等等这些信息,也是支持按订单结算,也是支持按这个多个订单汇总到一块的一个越界对账单去结算,然后呢,我们在这个订单上面可以透明的流畅的就是一个收货,收货之后会变成一个支减,支减是衔接到咱们的一个同样的入口,咱们的一个品质管理的部门,可以做品质支减,支减项目和支减参数都可以用我们自己去设置,然后的话,
这个计划杠或者一些东西,像这种附近的话,可以是做关联吧,比如说有什么创作可以上传,可以上传到一个文件图片上面,可以看到,理解,理解,理解,手机端也有吗,还是只能电脑杠,一般在短线上上面有的,手机端一般都是会有的,我帮你可以帮您看一下,回头,这个问题可以后面,
这个问题可以后面,然后后面的话,支减完之后就会进入库,如果没有,不需要支减的话,我们支减流程这个也可以关掉,
那再就是仓库管理,仓库管理的话,我们支持在仓库库存里面进行多仓库,多仓位,以及它的多批号等等这些管理,这些仓库属性的话,不仅有批号,我们还有在产品管理信息里面可以开启,对于不同供应商,对于不同产品批号,对于不同产品日期,对于不同的产品销售,这个失效日期,但是值得注意的话,就些不同的产品的一个参数的话,会导致多种这种仓库的明细的库存区分,
不同仓库也会区分,
不同批号也会区分,
不同的生产日期也会区分,
就是库存数量会区分不同的库存数量,
那么对应的一个区分之后里面有会对应的一个进出流水,
可以查询到它是通过什么样的世界节点入库的,
默认时期已经先出,
比如说我采购的两批,
第一批一块钱,
第二批两块钱,
那么后面我生产里面要默认出的就是第一批一块钱的一个成本,
像这些成本的仓库,
默认早班长,
就是你们说跟电电通这个事情,
他这个,
他在仓库就通常下方领导单给到仓库的时候,
那仓库可以选择指定的指定批次比如吗?
可以,
如果说在没有指定批次的情况下就是现金现出,
如果有指定批次的话,
也是就是按对应批次的现金现出,
理解,
然后除此之外的话,
我们会有一个制效天数的一个设置,
就是可以设置一个产品的就是制效天数,
超过多少天系统会标普,
会超过多少天,
然后这些的话就是一些根据,
各部部门去交接的一些单据,
库存的盘点的调整数量,
库存调过,
库存预警值的阅读报表,
这些補装拆卸这块零,
可能用的话就是财务这边的收支,
应收应付,
还有的记账以及凭证的一个这些功能都是有的,
角色权限的划分数据权限功能权限这些,
我们系统里面有一些功能是有一部分功能是对所有人员都是免费提供的,
不管公司多少人都可以在系统里面去他的外星做外星签到,
做请假,
做调休,
做报销,
做工作日报,
包括这些功能就可以去用的都可以,
然后的话,
那就是一些公司的管理和这个科技的管理,
我们支持连接我们的系统的考试机,
连接系统的考试机,
我们在系统上就可以看到通过设置好考试方案,
然后时间是针对这个考试区设置他的一个位置,
那就是我们系统的大量的一个功能简介,
然后有说到的,
这本差不多,
都覆盖着了,
就是跟我们的工厂四倍性它是比较高的,
还是成了一个意思,
就是说你咱这边能不能给一个使用账号,
咱们一周也好,
或者是十点半给了一周,
我们这边我自己跟其他部门几个负责人去碰一下,
能不能适应,
因为这个目前看下来咱们咱们那个系统的那个论资在论的太多了,
就成四个部门,
我看能不一定适应,
而且这个如果按你这个流程走的话,
我们就是整体的操作流程可能要,
更改一下,
所以说我还是找他们要碰一下,
这个暂时没办法给你直接回复,
我知道没关系,
实际上就是适用的话我理解您这边肯定是要确定系统的能不能满足您这边使用,
然后的话我们的话就是您现在看到的话是一个全功能的版本,
就是一个全功能的版本,
我们给您现在看到是一个全功能的版本,
然后我们除此之外如果说您可以跟我们授权可以针对您的预算一个实际上的功能需求,
我们授权会了解,
而且清楚你这边一个情况之后给您合适的功能版本,
一方面是针对您的一个价格预算可以有所降低,
然后另一方面这个功能的版本也是更适合您用,
因为有些功能你可能用不上,
比如说一些装箱的称重的一些功能我不确定您用不用,
比如说一些设备这些管理的这些我不确定您用不用,
就是一些没有必要的功能他们是可以去掉的,
比如说一些模具的功能,
就是这些功能的话我不一定用,
所以说我们授权会先确定好应用适合用什么样功能版本,
跟针对你这边的一个行业数据给你建立一个样板,
从头到尾给你操作演示一下。
我先给你简单介绍一下我们,
我们是食品加工厂,
现在主要做的业务一个是生鲜的那个就是冷藏品,
主要是供那种我们线上那个糖果品牌的,
比如说河马这些气球产品,
目前的话一天的销量就是合数,
合数可能在1万分到2万分之间,
1万分到2万分之间,
这些部分业务,
另外一部分业务是冷冻牛肉产品,
这些产品的话主要是供商超的,
比如说那个山姆,
卡斯克类似于这种大型商超的,
那么这个量的话就比较大的,
现在我们现在是24小时生产的,
具体的量只能按箱数算,
箱数的话一天可能在400张到1000箱之间,
所以整体的劳动密集性人员是比较多的,
然后人员素质是偏偏低的,
它普遍是年龄比较大的,
所以他们可能管理这些数据类的可能就管理层在做,
现在是这么个情况。
我明白,
那目前有这个计划大概多少人去用这个系统吗?
我们这边管理层的话,
我计划前期可能是30到50之间,
可能到不了50,
可能30以内,
前期先是一块,
那么前期主要的可能就是一个是销售,
采购,
仓库,
生产,
这个主要的,
所以这个算法基本上,
你说什么?
你说,
我这边大概是了解了,
因为我这边只是一个授权链接待,
然后具体的话,
得我们授权去了解清楚里面情况给你合适的版本,
然后到时候我给你做演示以及报价,
然后到时候你需要试用,
跟我们授权说一下,
他会给你安排试用的,
这样一来演示完之后,
跟着你这边数据模板演示完之后,
你也清楚系统从哪开始去测试操作,
然后二来也知道系统的一个价格是怎么样子的,
也不用去进一步去花费时间,
如果说,
价格满意还满意了,
然后你去试用没有系统功能没有什么问题,
然后咱们再签约是这样的一个流程,
因为我也看你这边公司在苏州是不是?
你这边地区是在苏州对吧?
苏州昆山。
昆山我们当地就有分公司的,
然后您看下午的话有空,
或者是明天上午有空都可以,
我们安排一个授权过来给你对接这个事情。
先线上联系吧,
因为我可能经常要出去。
没关系,
就是因为线上,
我们授权都是线下去安排的,
因为要去派单,
所以的话线上的话,
我这边也只能说给你把功能介绍到这儿了,
进一步的服务的话,
由我们授权线下去给你提供,
到时候上门之后,
你看什么授权方便都可以往里安排就行了。
可以,
那可以先联系方式先加上吧,
然后具体时间我们再签约好了,
这个不是特别着急的。
行,
因为我这边的话得先派单才能分配授权,
因为我们这边系统是这样规定的,
先给你个时间吧,
先给你安排个时间,
到时候您没有空的话再跟我说,
我再帮您调整。
您的意思是我预约只能跟你预约,
跟你们线下是没法约的是吧?
因为我是此边不是特别近。